어 ? 우리 이거 만들어보자 라고 생각했을 때 해야할 것들
  - 소프트웨어 개발 단계(Software Life Cycle)

1. 요구사항 분석
  - 문제 분석 단계
  - 개발할 소프트웨어의 기능, 제약조건, 목표 등을 소프트웨어 사용자(고객)과 함께 명확히 정의
  - 개발 방법 및 개발 자원(돈, 인력) 등등 예측 ( 사업 계획서가 쓰기 힘든 이유 )
  - 결과물 : 요구 명세서

2. 시스템 명세
  - 시스템이 무엇을 수행해야 하는가 ? 에 대한 정의
  - 입력자료, 처리내용, 생성되는 출력 등등
  - 결과물 : 시스템 기능 명세서
    -> 기능적으로 ~~을 해야한다. 이런 것을 정의하는 단계

3. 설계(Design)
  - 시스템 명세 단계에서 정의한 기능을 실제로 수행하기 위한 방법을 논리적으로 결정하는 단계
  - 시스템 구조, 프로그램 모듈, 사용자 인터페이스 설계, DB 설계 등등

4. 프로그래밍(개발)
  - 각 설계에 맞게 개발
  - 언어 선택, 개발 방법론 ( 폭포수, 애자일, DevOps 등등 ) 선택
  - 개발자들이 개발

5. 테스트 및 배포
  - 개발한 모듈이 정상적으로 작동하는 지 테스트 -> 그 후 서비스로 배포
  - 테스트 팀, 배포 팀, 운영 팀 이게 다 따로 있는 경우도 있고 / 함께하는 경우도 있다.

6. 유지보수
  - 시스템 인수 및 설치 후 일어나는 모든 행동
  - 오류 수정, 디자인 수정, 새로운 기능 개발 등등