2. 프로세스와 쓰레드


프로세스(Process)
    - 실행 중에 있는 프로그램
        - 프로그램: 보조 기억장치에 존재
            실행되기를 기다리는 명령어와 정적인 데이터의 묶음
        - 하드디스크의 있는 프로그램을 실행하면,
            실행을 위해서 주기억장치에 메모리 할당
        - 할당된 메모리에 프로그램 코드가 바이너리 형태로 들어감
            - 이때부터 프로세스라고 부름
    - 프로세스는 적어도 하나 이상의 쓰레드를 가진다

쓰레드(Thread)
    - 프로세스 내부에서 실제로 작업을 하는 주체(작업의 단위, 흐름 이라고도 표현함)
    - 프로그램을 돌리기 위해서 프로세스에 할당된 자원이 존재
        이러한 자원을 실제로 이용하는 단위

멀티 프로세스
    - 실제로 우리는 동시에 여러 프로그램을 실행함
        - CPU는 한 번에 하나의 연산만 수행 가능
            -> 연산이 너무 빨라서 동시로 보이는 것
    - 프로세스(프로그램)끼리는 독립된 자원(영역)을 가짐

멀티 쓰레드
    - 하나의 프로세스 내에서 동시에 여러 쓰레드로 작업을 실행
    - 쓰레드 끼리는 프로세스 내의 자원을 공유함
      주의점 : 동시성 문제
        공유된 자원에 동시에 여러 쓰레드가 접근하는 경우
         예시 ) 통장에 A, B 가 동시에 접근함
        0. 통장에 만원이 존재
        A. 만원을 꺼내감
        B. 만원을 넣음
        결과 : A 입장에서는 0원, B 입장에서는 2만원
            -> 충돌 발생
            -> A 의 것을 덮어쓰면 0원
            -> B 의 것을 덮어쓰면 돈복사
        - 개발자가 주의해서 작업해야함( 뮤텍스, 세마포어 )