## 객체 지향 프로그래밍(OOP)
- 객체 지향 프로그래밍(Object-Oriented Programming,OOP)은 컴퓨터 __프로그래밍의 패러다임(방법론)__ 중 하나이다.
- 객체 지향 프로그래밍은 컴퓨터 프로그램을 명령어의 목록으로 보는 시각에서 벗어나 여러 개의 독립된 단위, 즉 "객체"들의 모임으로 파악하고자 하는 것이다. 각각의 객체는 메시지를 주고 받고, 데이터를 처리할 수 있다.
--- 
### 객체지향 프로그래밍이란?__(정보/행동)__
프로그램을 여러 개의 독립된 객체들과 그 객체 간의 상호작용으로 파악하는 프로그래밍 방법
- 예시

---
### 객체지향 프로그래밍이 필요한 이유
- 현실 세계를 프로그램 설계에 반영(현실세계 복잡하기 때문에) => 추상화(복잡한거 숨기고 필요한것만 들어내는 것)

---
### 객체지향의 장점/단점
- __장점__
  - 클래스 단위로 모듈화시켜 개발할 수 있으므로 많은 인원이 참여하는 대규모 소프트웨어 개발에 적합
  - 필요한 부분만 수정하기 쉽기 때문에 프로그램의 유지보수가 쉬움
- __단점__
  - 설계시 많은 노력과 시간이 필요함
    - 다양한 객체들의 상호 작용 구조를 만들기 위해 많은 시간과 노력이 필요
  - 실행 속도가 상대적으로 느림
    - 절차 지향 프로그래밍이 컴퓨터의 처리구조와 비슷해서 실행 속도가 빠름
---
## 객체(컴퓨터 과학)
- 컴퓨터 과학에서 객체 또는 오브젝트(object)는 클래스에서 정의한 것을 토대로 메모리(실제 저장공간)에 할당된 것으로 프로그램에서 사용되는 데이터 또는 식별자에 의해 참조되는 공간을 의미하며, 변수,자료 구조, 함수 또는 메서드가 될 수 있다.
### 객체: _속성(변수)과 행동(함수-메서드)으로 구성된 모든것
---
### 클래스와 객체: 클래스(설계도 = 가수) => 객체(실제 사례 = 이찬혁)
---
### 객체와 인스턴스
- 클래스로 만든 객체를 인스턴스라고도 함
- ex.클래스(설계도)=가수 
  - 이찬혁은 객체다(O),
  - 이찬혁은 인스턴스다(x), 
  - 이찬혁은 가수의 인스턴스다(O)
---
## 파이썬은 모든 것이 객체(object)
- 파이썬의 모든 것엔 속성과 행동이 존재
  - ex. [3,2,1].sort()
  - 리스트.정렬()
  - 객체.행동()
- [1,2,3],[1],[],['hi'] 모두 리스트 타입(클래스)의 객체
- ",'hi','파이썬' 모두 문자열 타입(클래스)의 객체
- 객체는 특정 타입의 인스턴스(instance)이다.
---
### 객체의 특징
- __타입(type):__ 어떤 연산자(operator)와 조작(method)이 가능한가?
- __속성(attribute):__ 어떤 상태(데이터)를 가지는가?
- __조작법(method):__ 어떤 행위(함수)를 할 수 있는가?

__객체(object)__ = __속성(Attribute)__ + __기능(Method)__

---
|기본 문법| 만드는법|
|---|---|
|클래스 정의: |class Myclass:
|인스턴스 생성 |my_instance = Myclass()
|메서드 호출 |my_instance.my_methond()
|속성: |my_instance.my_attribute
```python
# 정의부분  ----------------------------------------------
class 클래스이름():
    # 생성자
    def __init__(self, 매개변수):
        # "매개변수"를 받아 "인스턴스변수"를 "선언"
        self.인스턴스변수 = 매개변수

    def 함수이름(self):
        로직
# -------------------------------------------------------


# 선언부분  ----------------------------------------------

# 인스턴스 변수가 아니에요 !!
# 이 때, 메모리에 올라갑니다(== 메모리가 할당됩니다)
# 네모 그림에 그린 것 기억하세요 !
인스턴스 = 클래스이름(전달인자)

# 접근
인스턴스.인스턴스변수
인스턴스.함수이름()

# -------------------------------------------------------
```

---
### 클래스와 인스턴스(=객체)
- 객체의 설계도(클래스)를 가지고, __객체(인스턴스)__를 생성한다.
--- 
### 객체 비교하기
- ==
  - 동등한(equal)/ __쌍둥이__
  - 변수가 참조하는 객체가 동등한(내용이 같은) 경우 True
  - 두 객체가 같아 보이지만 실제로 동일한 대상을 가리키고 있다고 확인해 준 것은 아님
- is / __분신술__
  - 동일한(identical)
  - 두 변수가 동일한 객체를 가리키는 경우 True
---
## OOP 속성(데이터, 정보, 상태)
- 특정 데이터 타입/클래스의 객체들이 가지게 될 상태/데이터를 의미
#### 클래스 변수(같이 쓰는 것)/ 인스턴스 변수(각자 쓰는 것)가 존재
---
### 인스턴스 변수(나만쓰는 변수)
- 인스턴스가 개인적으로 가지고 있는 속성(attribute)
- 각 인스턴스들의 고유한 변수
생성자 메서드(__init__)에서 self.<'name>으로 정의
- 인스턴스가 생성된 이후 <'instance>.<'name>으로 접근 및 할당
---
### 클래스 변수(공용/공통)
- 클래스 선언 내부에서 정의
- <'classname>.<'name>으로 접근 및 할당
- 클래스 변수를 변경할 때는 항상 

  "__클래스.클래스변수__"
   형식으로 변경
---
## OOP 메서드
- 특정 데이터 타이  /클래스의 객체에 공통적으로 적용 가능한 행위(함수)
- 인스턴스 메서드 -> 인스턴스 (변수) 처리
- 클래스 메서드 -> 클래스 처리
- 정적 메서드 -> 나머지

---
#### __인스턴스 메서드(self가 있으면 인스턴스 메서드)__
- 인스턴스 변수를 사용하거나, 인스턴스 변수에 값을 설정하는 메서드
- 클래스 내부에 정의되는 메서드의 기본
- 호출 시, 첫번째 인자로 인스턴스 자기자신(self)이 전달됨  
    
self

    - 인스턴스 자기자신
    - 파이썬에서 인스턴스 메서드는 호출 시 첫번째 인자로 인서턴스 자신이 전달되게 설계
       * 매게변수 이름으로 self를 첫 번째 인자로 정의
       * 다른 단어로 써도 작동하지만, 파이썬의 암묵적인 규칙

생성자(constructor) 메서드
        
    - 인스턴스 객체가 생성될 때 자동으로 호출되는 메서드
    - 인스턴스 변수들의 초기 값을 설정
        * 인스턴스 생성
        * __init__메서드 자동 호출
  
매직 메서드

    - Double Underscore(__)가 있는 메서드는 특수한 동작을 위해 만들어진 메서드로, 스폐셜 메서드 혹은 매직 메서드라고 불림
    - 특정 상황에 자동으로 불리는 메서드
    -예시:
        - 객체의 특수 조작 행위를 지정 (함수,연산자 등)
            * __str__
            * __gt__

소멸자(destructor) 메서드


---
### 클래스 메서드
- 클래스가 사용할 메서드
- @classmethod 데코레이터를 사용하여 정의
- 호출 시, 첫번째 인자로 클래스(cls)가 전달됨

데코레이터

    -함수를 어떤 함수로 꾸며서 새로운 기능을 부여
    @데코레이터(함수명)형태로 함수 위에 작성
    순서대로 적용되기 때문에

스태틱 메서드

    - 인스턴스 변수, 클래스 변수 아무것도 사용하지 않을 경우 사용
      - 즉, 객체 상태나 클래스 상태를 수정할 수 없음
    - @staticmethod 데코레이터를 사용하여 정의

---
### 클래스 메서드와 인스턴스 메서드
- 클래스 메서드 -> 클래스 변수 사용
- 인스턴스 메서드 -> 인스턴스 변수 사용
- 그렇다면 인스턴스 변수, 클래스 변수 모두 사용하고 싶다면?
  - 클래스는 인스턴스 변수 사용이 불가능
  - 인스턴스 메서드는 클래스 변수, 인스턴스 변수 둘 다 사용이 가능


---
### 객체지향의 핵심 4가지(상추캤다)
- __추상화__ -> 복잡한거 숨기고, 필요한거 나타냄
- __상속__ -> 부모클래스 자식 클래스 관계 물려받아 재사용
- __다형성__ -> 일므은 같은데 동작은 다른 것 /오버라이딩/부모 자식이 그대로(x) 자식이 변경
- __캡슐화__ -> 민감한 정보를 숨기는 것(getter,setter)
